Title: Empathic Frequency

----

Year: 2018

----

Smalldescription: Une "radio émotionnelle" contrôlée par les expressions faciales.

----

Tags: sentiment analysis,face recognition

----

Categories: iot, interactionDesign

----

Thematics: 

----

Website: 

----

Press: 

----

Video: 

----

Misc: 

----

Links: 

- 
  type: Github
  url: >
    https://github.com/mathildebuenerd/emotional-radio

----

Descriptionparagraphs:

-
  singleparagraph: |
    ## Explorer

    *Empathic Frequency* a été réalisé pendant une résidence organisée dans le cadre du Fak'ugesi African Digital Festival (Johannesbourg).

    C'est une installation musicale dans laquelle une personne contrôle grâce à ses expressions faciales la musique que les visiteurs écoutent. Pour cela, elle peut par exemple faire un sourire ou une grimace.

    > Le projet explore l'utilisation de moyens de communication universels, les émotions, pour transcender la barrière du langage.
  associatedimage: empathic-frequency-grimace.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: "Le projet a été réalisé pour une exposition en Afrique du Sud, pays dans lequel 11 langues officielles cohabitent. C'est la raison pour laquelle j'ai choisi d'utiliser les expressions faciales comme mode d'interaction."
-
  singleparagraph: ""
  associatedimage: empathic-frequency-face-recognition.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: >
    L'interaction reposait sur un logiciel de reconnaissance faciale.
-
  singleparagraph: |
    ## Une installation pour favoriser la découverte
    Ce projet montre une manière collaborative d'écouter de la musique. C'est aussi une expérience découvrir la musique d'un point de vue computationel, dans le sens où le hasard et les erreurs de reconnaissance faciale font autant partie de l'installation que les actions délibérées des visiteurs.
  associatedimage: empathic-frequency-music.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: "Comme la personne qui écoute la musique n'est pas celle qui la contrôle, elle est toujours surprise."
-
  singleparagraph: |
    ## Développement

    L'installation a été réalisée avec FaceOSC (reconnaissance faciale) + Wekinator (classification des expressions) + Processing (contrôle de la musique) + Arduino (contrôle des lumières).
  associatedimage: ""
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""
