Title: New Pretender

----

Year: 2016

----

Smalldescription: Un coach personnel qui sussure à l'oreille de son interprète le discours à tenir pour séduire une femme.

----

Tags: alternative controller,coach

----

Categories: fictionDesign, interactionDesign

----

Thematics: rhetorics, autocomplete, socialHacking

----

Website: 

----

Press: 

- 
  newspaper: Tillate (20 Minuten)
  url: >
    http://www.tilllate.com/de/story/new-pretender
  language: german
  artcl: 'Flirt Coach : Ledernippel machen dich zum Verführer'
- 
  newspaper: Ludicious
  url: http://www.ludicious.ch/company/2268/
  language: english
  artcl: Zürich Game Festival

----

Misc: 

----

Video: https://www.youtube.com/watch?v=KeIWxqlzba8

----

Featuredproject: true

----

Links:

----

Descriptionparagraphs:

-
  singleparagraph: |
    ## Un coach 2.0

    <div class="videoWrapper">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/KeIWxqlzba8" allowfullscreen></iframe>
    </div>

    New Pretender est avant tout un coach de drague numérique, c'est-à-dire un object pour aider les hommes dans leurs relations amoureuses.
    Ce coach prend la forme d'une oreillette qui sussure des phrases à répéter pour draguer une femme. Un joystick permet à l'usager de contrôler une application et de passer à la phrase suivante. L'application contient une multitude de phrases pré-écrites, réparties dans quatre catégories : les compliments, les mensonges, les éléments de conversation et les gestes suggestifs.
  associatedimage: repartition-sentences-white.png
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""
-
  singleparagraph: |
    ## Utiliser le design fiction pour parler de problèmes réels

    Le design de l'objet est évidemment loufoque, il rassemble tout ce que les hommes sont supposés aimer : les jeux vidéo, le cuir et les seins. Le but du projet est de permettre aux gens d'expérimenter des techniques de manipulation (complimenter, mentir, promettre), en jouant - au sens litéral - avec la personne en face d'eux.
  associatedimage: >
    new-pretender-credit-photo-raphaelle-mueller-web-2.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""
-
  singleparagraph: >
    Pour ajouter du réalisme au projet, un site web vitrine a été développé.
  associatedimage: mock-up-features-rose.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""
-
  singleparagraph: |
    ## Au-delà d'un « discours optimisé »
    New Pretender est également une critique de ce qu'on peut appeler des « discours optimisés », c'est-à-dire une manière de parler dans laquelle chaque mot est écrit et préparé à l'avance. Cette manière de contrôler son langage est utilisée tous les jours par les dragueurs compulsifs mais aussi les hommes politiques par exemple. Grâce à l'objet, les usagers peuvent expérimenter les limites de cette manière de parler : être en dehors de la réalité, ne pas prendre en compte le contexte, difficulté d'improviser.
  associatedimage: ""
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""
