Title: Work

----

Text: découvrez mes projets

----

Textintro: 

Bonjour ! Je suis une creative technologist explorant **nos futures relations avec l'IA**, telles que l'analyse de sentiment ou les assistants personnels.

**Spécialiste UX / UI**, je possède aussi de solides compétences techniques en **développement et prototypage**.

À la fois critique et idéaliste, j'utilise le design fiction pour donner forme à des **futurs alternatifs**.

----

Textchili: 

Ces derniers mois, j'ai développé des principes de design d'interaction pour le design de systèmes automatisés.

C'est ce que j'appelle ***design pimenté*** ou ***chili design***. [Découvrez-le ici](chili).

----

Bandeaucontact: 

Envie de collaborer ? De voir plus de projets ?

N'hésitez pas à [me contacter](http://www.chilidesign.fr/contact).

----

Clients: 

Pro Helvetia Johannesburg
BBVA Data & Analytics
MUCeM
Fondation Martin Bodmer
Fondation Vasarely
FRAC PACA
Museomix

----

Contactinfos: 

+33 (0)6 35 52 76 84
mathilde dot buenerd at gmail dot com

----

Aboutme: Je suis actuellement disponible pour des missions freelance ou un poste à plein temps. Je n'hésiterai pas à poser mes valises dans des contrées éloignées si votre incroyable projet le requiert :)

----

Clientstitle: J'ai travaillé avec eux

----

Contactinfostitle: Contact

----

Abouttitle: À propos

----

Titlefeaturedprojects: Projets

----

Titleotherprojects: Autres projets