Title: Fate

----

Year: 2017

----

Smalldescription: Une expérience narrative pour vulgariser des concepts sociologiques liés au déterminisme social.

----

Tags: narration,interactive story

----

Categories: game, interactionDesign

----

Thematics: socialHacking

----

Maindescription: j

----

Website: 

----

Press: 

----

Video: https://vimeo.com/252514133

----

Misc: 

----

Links: 

- 
  type: Téléchargement
  url: https://thomasberard.itch.io/fate

----

Featuredproject: true

----

Illustration-0: 

----

Description-1: 

----

Illustration-1: 

----

Description-2: 

----

Descriptionparagraphs: 

- 
  singleparagraph: |
    Fiction interactive basée sur une narration non-linéaire, Fate confronte le joueur à des choix ordinaires, curieux, loufoques, qui vont impacter sa vie sur le plan économique, social, familial ou professionnel. Le jeu invite le protagoniste à se faire une place dans un monde imprévisible, inattendu, inéquitable et parfois injuste. Au cours de son expérience, le joueur va découvrir des concepts liés à la sociologie comme l'homogamie ou la pression de conformité.
    
    ## Parcours utilisateur
    
    <div class="videoWrapper">
    <iframe src="https://player.vimeo.com/video/252514133" allowfullscreen></iframe>
    </div>
    
    La vidéo ci-dessus présente un exemple de parcours utilisateur. Les choix du joueur, mais également des évènements imprévus pouvant influencer le parcours, celui-ci sera différent à chaque partie.
  associatedimage: ""
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""
- 
  singleparagraph: |
    ## Un graphisme synthétique et didactique
    
    Fate peut s'apparenter à un _serious game_, dans le sens où son objectif premier est de vulgariser des concepts scientifiques complexes. L'un des enjeux était ainsi de produire des visuels à la fois attractifs et explicatifs.
  associatedimage: concepts-expliques.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: 'Exemple de concepts sociologiques expliqués grâce à des pictogrammes. Graphisme : Zoé Paille & Max Maury Martineau.'
- 
  singleparagraph: |
    ## Développement
    
    Le jeu s'appuyant sur scénario à choix complexe, il a été choisi de le réaliser avec Unity et Fungus. Twine a également été utilisé pour prototyper le scénario à choix multiples.
  associatedimage: fate-fungus-1500.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: "Interface de Unity. En haut l'aperçu du jeu, en bas le complexe système d'embranchements sur lequel repose le game design."
- 
  singleparagraph: |
    ## Crédits
    
    Fate a été réalisé lors de la Scientific Game Jam organisée par la Casemate (Grenoble).
  associatedimage: fate-team.jpg
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: "Le projet a été réalisé au sein d'une équipe pluridisciplinaire:  Titouan Lafarge (sound design), Rémi Levillain et Thomas Berard (développement), Zoé Paille et Max Maury Martineau (graphisme & game design), Richard Marion (doctorant en sociologie), et moi-même (game design et développement)."