Title: Chili design

----

Text: 

# Qu'est-ce que le _chili design_ ?

Aujourd'hui, le développement de l'intelligence artificielle - l'usage du traitement et la production du langage naturel, de la reconnaissance vocale, de la vision par ordinateur - nous amènent à avoir des interactions de plus en plus intimes avec les machines. Ces relations de plus en plus entremêlées sont une opportunité pour intégrer du piquant, de l'inattendu et de l'humour dans le design d'expérience.
Plutôt que concevoir des produits pour rationaliser nos vies, pourquoi ne pas imaginer des logiciels apportant un peu de piment dans notre vie de tous les jours, en nous invitant à remettre en question nos habitudes ?

# Principes du chili design

## Un objectif : pousser à l’inventivité
L'usage des nouvelles technologies ne doit pas se résumer à solutionner des problèmes. Elle peuvent être utilisées pour créer un espace pour la pensée associative et la curiosité

## Une expérience perturbante
Un système automatisé n’agit pas en arrière-plan. Il pousse l’usager à se dépasser, apprend de lui et lui fait front.

## Une interface visible
L’interface n’est ni une couche d’embellissement, ni une couche accessoire. Elle doit donner les clés de compréhension du fonctionnement du système.