Featuredproject: false

----

Title: findingweaselwords

----

Year: 2016

----

Smalldescription: Une extension pour trouver les mots trompeurs dans un article ou un discours politique

----

Tags: web extension,fake news

----

Descriptionparagraphs: 

- 
  singleparagraph: '*findingweaselwords* est une extension pour navigateur qui permet de mesurer la fiabilité d’un texte en fonction de la quantité de weasel word utilisée, et de donner un feedback visuel à l’internaute. Les weasel words ont d’habitude un rôle de liant, ils servent à « faire glisser » le propos plus facilement en évitant de rentrer dans des détails problématiques.'
  associatedimage: preview-finding-weasel-words.gif
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: "Preview de l'extension"
- 
  singleparagraph: >
    Le principe est donc de créer une
    extension qui va rendre rugueux ces mots
    et expressions, faire en sorte que le
    lecteur bute dessus et ainsi les
    décèle facilement.
  associatedimage: table-weasel-words.png
  alternativetext: ""
  figcaptionimage: ""

----

Categories: datavis, web, dev

----

Thematics: rhetorics, democracy

----

Website: http://alternative.mathildebuenerd.fr/weaselwords/

----

Video: 

----

Press: 

----

Links: 

- 
  type: Github
  url: >
    https://github.com/mathildebuenerd/weaselwords

----

Misc: 
